## Репозиторий для изученя Git

### Команды BASH

```pwd``` - показать путь к текущей папке (print working directory).  
```cd <имя папки>/<имя папки>``` - сменить директорию (change directory).  
```cd ~``` - переместиться в домашнюю директорию.  
```cd ..``` - вернуться на уровень выше.  
```ls``` - показать список всех файлов и папок в текущей директории (list directory contents).  
```ls -a``` - "показать список всех файлов и папок в текущей директории, в том числе скрытых.  
```touch <имя файла.расширение>``` - создать новый файл или обновить время последнего доступа и изменения файла.  
```mv <старое имя файла / папки> <новое имя файла / папки>``` - переименовать файл или папку (move).  
```mv <имя файла / папки> <директория>``` - переместить файл или директорию.  
```rm <имя файла>``` - удалить файл (remove).  
```mkdir <имя папки>``` - создать директорию в текущей папке (make directory).  
```mkdir -p <имя папки>/<имя  папки>``` - создать иерархию директорий.  
```rmdir <имя папки>``` - удалить пустую директорию (remove directory).  
```rm -r <имя папки>``` - удалить директорию и все ее содержимое.  
```cp <имя файла> <имя папки, куда вставляем>``` - скопировать файл в указанную директорию.  
```cp -r <имя папки> <имя папки, куда вставляем>``` - "скопировать папку в указанную директорию".  
```cat <имя файла>``` - показать содержимое файла.  
```less <имя файла>``` - показать содержимое файла постранично (можно пролистывать).  
```head <имя файла>``` / ```tail <имя файла>``` - показать первые или последние 10 строк содержимого файла.  

### Команды GIT

```git init``` - Находясь в директории, которую мы хотим инициализировать как локальный репозиторий нужно использовать команду git init. После чего в папке появится скрытая директория ```.git```.  
```git status``` - показывает текущую рабочую ветку, статус файлов, изменения в области файлов и информацию о коммитах.  
```git add``` - добавление файла в промежуточную область ```index```. Когда вы вносите изменения в файлы вашего проекта, Git не добавляет их автоматически в следующий коммит. Вместо этого вам нужно явно указать, какие изменения вы хотите сохранить. Команда git add позволяет выбрать конкретные файлы или изменения, которые будут включены в следующий коммит.  
```git commit -m``` - Команда используется для создания нового коммита с указанием сообщения, описывающего изменения, которые были внесены в проект.  
```git log``` - выводит список коммитов в локальном репозитории в обратном хронологическом порядке.  

### Команды для работы с ветками
